Appunti di Matematica

### 2021-10-26 Analisi Matematica/mat.tex
aggiunta di grafici

@@

\end{tikzpicture}\\

@@

>>>>

\begin{figure}[!ht]

@@

\end{figure}

@@

\paragraph{Quando una funzione è periodica?}
Una funzione $A\to B$ è periodica di periodo $T>0$, se $\forall x \in A, x+T\in
A \text{ e } f(x+T)=f(x)$ 
\subparagraph{Esempio} Funzioni trigonometriche
\paragraph{Quando una funzione è limitata superiormente?}
Una funzione si dice limitata superiormente se $\exists M\in R: f(x)\leq M$
$\forall x \in A$ (il grafico di \textit{f} sta sotto la retta orizzontale $y=m$)
\paragraph{Quando una funzione è limitata inferiormente?}
Analogamente, al caso precedente, una funzione si dice limitata inferiormente
se $\exists m\in R:f(x)\leq m \forall x \in A$ (il grafico di \textit{f} sta
sopra la retta orizzontale $y=m$. La funzione f si dirà limitata se è limitata
sia inferiormente che superiormente).
\paragraph{Quando una funzione viene definita \textit{composta}?}
Una funzione $A\to B \text{ e } B\to C$ si definisce composta di \textit{f} e
\textit{g}: $g(f(x))$ La funzione \textit{h}: $A\to C h=g^of$
\subparagraph{Esempio} \textit{f}=$x^2,g(x)=3x+2, \text{ } (A \equiv B \equiv C
\equiv R) g^of=3x^2+2$
\subparagraph {Esempio}
\textit{f}=$x^2,g(x)=3x+2$
\begin{figure}[!ht]
	\centering
	\begin{tikzpicture}
		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/insiemi funzioni
			composte.pdf}};
	\caption{grafico di insieme di \textit{f}=$x^2,g(x)=3x+2$}
\end{figure}
